# Проект: Mesto

## Обзор
* Ссылка на GitHub Pages
* Интро
* Описание

## Ссылка на GitHub Pages:
* https://tikhonovaks.github.io/mesto/build/index.html

## Интро

Учебный проект "Место", адаптивная вёрстка.
Построение верстки согласно макету в Figma;
При построение адаптивной верстки я отталкивалась от размеров экрана: 320, 768, 1024 и 1280 пикселей (согласно макету).
Сайт должен отображаться корректно в Firefox, Google Chrome или Yandex Browser;

## Описание

### В проекте есть:
* файлы index.html ,
* директория blocks ,
* директория pages с файлами index.css и index.js ,
* папка images с картинками,
* файлы скриптов Сard.js , FormValidator.js , UserInfo.js , Section.js , Popup.js , PopupWithForm.js, PicturePopup.js в директории components,
* файл README.md ,
* файл .gitignore с исключениями node_modules и dist .

### Webpack настроен:
* установлены webpack , webpack-cli и webpack-dev-server ;
* настроены сборки build и dev ;
* скрипты созданы в package.json ;
* настроена минификация и транспиляция JS-бабелем. Webpack собирает весь JavaScript в один файл и
* автоматически добавляет в HTML тег script со ссылкой на него;
* настроена обработка CSS;
* настроена минификация CSS и автоматическое добавление вендорных префиксов;
* настроена обработка изображений и шрифтов;
* если в HTML есть ссылки на локальные картинки, при сборке всё работает.

### Стили подключены в отдельном файле.

### Соблюдена методология и файловая структура по БЭМ.

### Функциональность:
* 6 карточек создаются при помощи JS;
* форма добавления карточки свёрстана, открывается, добавляет карточку;
* работает нажатие на кнопку лайка;
* удаление карточки реализовано корректно;
* модальные окна закрываются на любых разрешениях экрана;
* модальное окно с картинкой открывается, изображение не теряет пропорции;
* реализовано плавное открытие и закрытие модального окна CSS-стилями;
* для всех полей ввода в формах включена лайв-валидация;
* кнопка отправки формы неактивна, если хотя бы одно из полей не проходит валидацию;
* модальное окно закрывается по клику в любом месте вне этого окна и по нажатию на Esc .

### Проверка данных:
* данные любого поля ввода проверяются одной унифицированной функцией;
* для проверки данных в поле используются HTML5-атрибуты и JS-свойство ValidityState ;
* за состояние кнопки сабмита отвечает отдельная функция;
* за включение валидации формы отвечает функция enableValidation ;

### Код объектно-ориентирован.
* Использованы ES6-классы.
* Каждый класс описан в отдельном JS-файле и импортирован в index.js .
* Каждый класс выполняет строго одну задачу. Всё, что относится к решению этой задачи, находится в
классе.
* Для описания взаимодействия между классами используется слабое связывание, то есть внутри классов
напрямую не создаются экземпляры других классов.

### Код не повторяется. Если строчка нужна в нескольких местах, она вынесена в отдельную функцию.

### Доступность интерфейса
* Все ссылки и интерактивные элементы имеют состояние наведения :hover .
* Контентные изображения имеют alt с корректным описанием, соответствующим языку страницы.
